##### алгоритм
- Для формализации свойств обхода вводится окрашивание вершин в три цвета: 
	- белый — вершина ещё не обнаружена
	- серый — вершина обнаружена и находится в процессе обработки (в стеке рекурсии)
	- чёрный — вершина и все её смежные рёбра полностью исследованы
- для каждой вершин $u \in V$ алгоритм фиксирует две важные временные метки
	- $u.d$ - момент времени, когда вершина $u$ становится серой
	- $u.f$ - момент времени, когда вершина  $u$ становится чёрной

##### типы рёбер при построении
- **древесное ребро** - ребро, ведущее к белой вершине
- **обратное ребро** - ребро, ведущее к серой вершине, являющейся предком в текущей ветви дерева
	- наличие обратных рёбер эквивалентно существованию циклов в [[ориентированный граф|ориентированном графе]] 
- **прямые рёбра** - ребро, ведущее к чёрной вершине, которая является потомком, но не прямой смежности в остове 
- **поперечные рёбра** - ребро, соединяющее вершины из разных ветвей одного дерева или принадлежащее разным деревьям леса DFS
- при этом вершина $v$ уже полностью обработана 
***
#алгоритм #дискретная-математика 